Agradezco a la Universidad Tecnológica del Centro de Veracruz por la formación recibida durante esta etapa. De manera especial, agradezco a mi asesora académica, Mtra. Estefanía Pulido Álvarez, por el seguimiento y las observaciones que ayudaron a dar forma a este trabajo; y a mi asesora industrial, Ing. Karina Jael López Burgoa, por la apertura para desarrollar el proyecto dentro de Central El Potrero. También agradezco al personal del área de Calidad por compartir información del proceso documental y por la disposición mostrada durante el levantamiento de requerimientos. Finalmente, reconozco el apoyo de mi familia, cuya confianza fue importante para concluir esta etapa.
